Explore um exemplo e veja como os padrões são soluções que podem ser utilizadas em vários contextos.

- Imagine o Software de um estacionamento com diversos tipos de tarifa!

- O Software de estacionamento foi vendido a novas empresas que possuem outras categorias para tarifação!

Pensamento do programador: Posso usar herança!

- Podemos ter uma classe para cada estacionamento que usar o sistema!

Obs: Mas as similaridades vão gerar duplicação de código!

Pensamento do programador: E se eu tentar compor a classe com outras que fazem o cálculo?

- Podemos compor a classe de acordo com o tipo de tarifa e o estacionamento!

- O método que calcula o valor agora delega a lógica para a classe Calculo!

Pensamento do programador: Que legal!! Será que conseguimos usar a mesma solução em outros cenários?








