Elementos dos Padrões

Os Padrões tem os seguintes elementos:

- Contexto
- Problema
- Solução
- Aplicabilidade
- Consequências


Contexto (Situação onde o problema ocorre):
- Existe uma parte do comportamento de uma classe que deve executar
diferentes algoritmos em diferentes situações.


Problema (Questão que o padrão busca resolver):
- Como encapsular uma família de algoritmos tornando-os intercambiáveis.


Solução (Solução proposta, com como e porquê resolve o problema):
- Crie uma interface para representar o comportamento que varia, e componha a classe
com uma implementação dela.


Aplicabilidade (Situação em que o uso do padrão é adequado):
- Existem classes similares apenas com uma parte do comportamento diferente.
- Um algoritmo pode ser alterado em tempo de execução.
- Muitas condicionais escolhem entre diferentes comportamentos.


Consequências (Positivas e Negativas):
Positivas:
- Evita duplicação.
- Remove condicionais.
- Permite mudança em tempo de execução.

Negativas:
- Aumenta o número de classes.
- Introduz complexidade.



"Alguns padrões podem ter uma estrutura parecida, mas
serem aplicáveis em situações muito diferentes."
